### Q. 졸업자나 휴학생은 참여 못하나요?
 
* 대학생 : 고등교육법 제2조제1호에서 제6호에 해당하는 학교(대학, 산업대학, 교육대학, 전문대학, 방송대학, 통신대학, 방송통신대학, 사이버대학, 기술대학)에 2018. 06. 22. 기준 재학 중인 자
* 대학원생 : 고등교육법 제29조에 따른 대학원(고등교육법 제30조에 따른 대학원대학이 두는 대학원 포함)에 2018. 06. 22. 기준 재학 중인 자
해당 기준을 충족하면 참여 가능합니다.  

예) 9월에 졸업하거나 6월에 휴학중인 학생은 6월 22일에 재학중으로 분류되어 참여 가능합니다.  
6월 15일 졸업자는 6월 22일에 졸업생으로 분류되어 참여 불가능합니다.

### Q. 참가 정보를 잘못 입력했어요.

변경할 정보를 B71_mail@miraeasset.com 으로 보내주세요.

### Q. 주제에 대한 좀 더 상세한 정보를 알 수 있을까요?

* 금융 데이터 분석
  * "주가 예측" 은 데이터를 활용하여 종목의 상승/하락을 예측하는 주제입니다. 어떠한 방식으로 예측 정확도를 측정하건 논리적 근거를 가지고 측정을 하시면 됩니다. 다만, 논리적 근거가 부족할 경우 좋은 점수를 얻지 못할 예정이니 참고하여 주세요.
  * "주식종목 군집분석" 은 데이터를 활용하여 주가 예측이 원할하도록 종목군을 생성하기 위해 군집분석하는 주제입니다.
  * "금융 소셜데이터 텍스트 마이닝" 은 데이터를 활용하여 종목의 의견 및 시장 의견을 분석하는 주제입니다.
* 금융 서비스 개발
  * "네이버 Clova(인공지능 스피커) 음성 기반 금융서비스 개발" 은 네이버에서 출시한 인공지능 스피커 클로버 기반의 음성 기반 금융서비스를 개발하는 주제입니다.  
  어떠한 서비스를 개발할지는 자유이니 독창적이고 창의적인 서비스를 개발하시면 됩니다.
  * "시황 요약/분석 결과 챗봇 서비스" 은 데이터를 활용하여 시황 요약/분석 결과를 챗봇의 형태로 제공해주는 주제입니다.

> 모든 주제는 공통적으로 추가 데이터를 활용 가능합니다.  
> 설명회 때 오셔서 상세하게 문의를 주시면 곧바로 응답 받으실 수 있습니다.  
> 일정이 있어 참여하지 못하시는 분은 메일(B71_mail@miraeasset.com)로 문의 주세요.

### Q. 특별한 개발 지식이나 분석 경험이 없어도 참여 가능한가요?

분석이나 개발 기반 지식은 필요하며, 다양한 문제를 해결 해 본 경험이 있다면 더 좋은 결과를 낼 수 있습니다.

### Q. 1차 결과 발표와 최종심사의 차이점은 뭔가요?

1차 심사는 제출하신 자료로 평가합니다.  
최종심사는 제출하신 자료를 기반으로 발표자료를 만들어 심사위원님들 앞에서 발표를 하고 평가를 받습니다.

### Q. 주제는 둘 중 하나만 도전할 수 있나요?

하나만 해도 되고 둘 다 해도 됩니다.

### Q. 최종심사는 몇 개의 팀이 참석하나요?

심사자격으로는 상위 5 명(팀)이 참석할 예정입니다.  
참여하신 다른 분(팀)도 얼마든지 오셔도 됩니다.

### Q. 최종심사는 모든 팀원이 참석해야 하나요?

모든 팀원이 참석하는 게 원칙입니다.  
피치 못할 사정이 발생 한다면 먼저 B71_mail@miraeasset.com 로 문의를 해 주세요.

### Q. 멘토에게 어떻게 멘토링을 받을 수 있나요?

1차 발표 후 최종 심사에 선정된 팀에 한해 해당 기간 동안에는 미래에셋대우의 현직 전문 빅데이터 전문가 인력과 직접 멘토링을 할 수 있습니다.

### Q. 네이버 클로버 개발에 필요한 정보는 어디서 확인 할 수 있나요?

네이버 에반젤리스트 기술 가이드 및 멘토링을 진행할 예정이며 설명회때 Clova Extension Kit 개발 교육을 진행할 예정입니다.

### Q. 상금의 제세공과금은 어떻게 되나요?

상금 수상에 대한 제세공과금은 수상자 본인(팀) 부담입니다.

### Q. 팀 인원을 네명 이상으로는 안되나요?

이번 제 2회 미래에셋대우 빅데이터 페스티벌은 3명으로 제한하여 진행됩니다. 

### Q. 서류전형과 인턴십에 대해 자세히 알고 싶어요!

서류전형은 대상과 최우수상에 해당하는 상위 2 명(팀)에게 제공될 예정입니다.  
인턴십은 대상과 최우수상, 우수상에 해당하는 상위 5 명(팀)에게 제공될 예정입니다.

### Q. 서류전형과 인턴십은 기한의 정함이 있나요?

없습니다.
